天空收集者
米南人居住在马宁乔湖畔。
米南加保妇女在稻田里劳作。
男人们照料椰子树。
在米南加保地区，椰子是主要资源，拥有300万棵椰子树。
科托氏族的男人们
靠这片森林的财富为生。
他们是收割者。
但他们已经很久没有爬树了。
他们在自然界中找到了理想的合作伙伴：
猴子。
布拉内一生都与猴子为伴。
在古刀一族中，
他被视为大师。
但如今布拉内已经退休了，
猴子们也都不在了。
他为年轻教练提供建议。
布拉内又老又累。
累得没力气再和猴子一起生活了。
至少，他是这么认为的。
雷娜是布拉内（Bourane）的妻子。
今天，她从一位年长的姑妈那里继承了一笔遗产。
珠宝、一些家具和一只猴子。
在米南加保人眼中，一切都属于女人。
房子、土地，所有的一切！
对布拉内来说，这份遗产中最有趣的部分是
一只猕猴。
她两岁半了。
她的名字叫波波。
布拉内很快就学会了识别这种动物的特征。
它的皮毛很浓密。
波波能抵御蚂蚁的攻击。
他的那撮头发完美地翘在头顶正中央。
这是意志力的象征。
他肌肉的形状表明他拥有极强的耐力。
布拉内和雷娜育有八个孩子。
他们现在都已长大成人。
他们都去了城里，
但没有了他们，房子里很安静。
每个饲养员都有自己的方法。
布拉内一直希望他的猴子参与其中。
回归家庭生活。
他在餐桌旁接待他们。
并为它们在家中找到一席之地。
波波很害怕，他不认识这栋房子。
布拉内已经带着大约二十只猴子住在这里了。
他知道自己需要对他们表达爱意，
才能吸引他们的注意力。
这是他表达自己想法的方式。
自从孩子们离家后，
雷娜就一直想要过平静的生活。
他的稻田给他提供了大量的工作。
雷娜仔细考虑过了。
她需要一头水牛来帮她耕种稻田。
波波将被卖掉。
她将用这笔钱买一头水牛。
在米南人中，女性拥有决策权。
在米南人中，这是官方规定。
布拉内妻子让他测试
博博，以确定它的价值。
在这里，一只训练有素的猴子值一头水牛的价钱。
波波什么都做不了。
她听不懂命令。
她摘不了椰子。
每年都会举办一场大型的猴子聚会比赛。
年轻的驯猴员们正在训练他们的猴子。
活动将在两周后举行。
通常情况下，冠军总是布拉内。
但今年，年轻球员们信心倍增。
波波不会让他们担心的。
波波真是个废物。
雷娜休想从他那儿拿到一分钱。
对她来说，这无疑是个坏消息。
像所有猴子一样，波波占有欲强，嫉妒心重，而且她渴望成为众人瞩目的焦点。
家人的关注。
但雷娜不想和波波建立亲密关系。
雷娜请求她丈夫把波波
训练成一个优秀的采摘者。
老师傅从零开始训练波波。
布拉内说，训练一只猴子需要几个月的时间。
但波波非常有天赋。
她只用了几天就完全明白了。
他只需要多接受一些训练。
一天结束时，
布拉内为波波挑选了一颗熟透的核桃。
但对于猴子来说，仅仅依靠奖励进行学习是不够的。
猴子需要感受到保护和宠爱。
布拉内已变得不可或缺。
波波想独占她，
时时刻刻。
椰干是椰子的果肉。
它经过研磨、压制和烹煮数小时。
从中提取油脂，
然后在市场上出售。
牛奶既是烹饪​​的原料，也是婴儿的辅食。
雷娜将去出售博博第一批收获的农产品。
每天早晨，布拉内都会练习马来武术。
他以此表达对故土的敬意。
马宁乔湖的湖床形成于
三座火山的火山口内。
它的海岸和岛屿属于布兰氏族，
科托斯人。
采摘坚果的人总是四处奔波。
他们根据需要，挨家挨户地去采摘坚果。
波波捡了十颗坚果，布拉内从中拿走了一颗给自己。
其余九棵树属于树的主人。
对于波波来说，觅食已经没有什么秘密可言了。
不久，她就能让天降甘霖
每天降下500到1000颗坚果，就像她的长辈们一样。
暴风雪火山口有一个秘密花园。
就在火山口山麓的某个地方。
一股热水洪流涌出。
老人受到了这片土地的守护者——
长臂猿，吼猴——的迎接。
转瞬即逝的奇迹。
大王花，世界上最大的花。
它的花期只有三天。
连续三天，数百只蜜蜂将飞到他那公顷的土地上觅食。
沉醉于它的花瓣之中。
因为大王花是食肉植物。
它的花蜜有毒。
经过一整天的采集，
猴子的肌肉很紧绷。
波波还在发育中。
她要到三岁才能完全长大。
布拉内正密切关注着它的发展。
博博接受了他的新父亲
而布拉内则重新燃起了对这份职业的热情。
然而，我们终究要分道扬镳。
在巴林宾，他们展示了米南加保的颜色：
黄色代表高贵，红色代表欢乐，
黑色代表勇敢。
大赛的日子终于到了。
现在是博博在族人面前证明自己的时刻了。
布拉内希望她赢。
他已经激励她一周了。
他的名誉岌岌可危。
对雷娜来说，这场比赛的主要意义在于
决定她那只猴子的价值。
波波在2分钟内捡到了7颗坚果。
出生于亚述。
萨哈尔是一位富商。
他是那场比赛的裁判。
现在他想伤害自己。
谈判是秘密进行的；
金额无人知晓。
布拉内不忍心和波波分开。
但在米南人中，
任何事情都不能不征求女性的意见就做出决定。
女性守护着传统。
无论是房屋还是土地，
这些珠宝和首饰都不能出售。
现在雷娜终于可以买到她心仪的水牛了。
集市每周六在伦布巴苏姆举行。
那里出售椰干。
我们购买这些动物。
雷娜仔细考虑过了。
尽管她在稻田里劳作很吃力，
尽管拥有一头水牛会让她如释重负，
但她还是决定把波波买回来。
布拉内和博博打算一起去摘椰子。
雷娜会等待另一个机会
来得到她的水牛。
毕竟，波波为他们提供了生活所需。
而且，我们也不能将
天空的收集者们分开。